Archiv
Die Inoori waren nicht besonders gut mit Veränderungen.  Ihren Jahrhunderte alten Tharn aus echtem Metall gegen die Papiernoten des Nava einzutauschen, nur um der Kontrolle eines ominösen Gremiums in Gràdhur ausgesetzt zu sein, missfiel den meisten. Allerdings ging es anderen deutlich schlechter.
Während Elouan auf der Walz durch ganz Inoorah wanderte, hörte er vielerorts rebellische Stimmen flüstern. Man müsse den Hohen Rat stürzen, hieß es. Man könne doch nicht allen Ernstes glauben, dass sechs Menschen die richtige Entscheidung für Millionen treffen könnten. Elouan hatte seine eigene Meinung. Ihm war dieses Mittel recht, um den Frieden zu wahren. Aus seiner Sicht ging es den Inoori jetzt besser als während des großen Leides und das ist alles, was für ihn zählte. 

Archiv: 
 Terrin bemerkte diese Regung, fuhr aber fort. „Heute ist er, wie ich seit gerade eben weiß, ein leitender Berater des Hohen Rates. Aber bevor wir zu ihm kommen, sollte ich von vorn beginnen: bei der Gilde.“ Er holte hörbar tief Luft. „Ihren Namen kannte ich noch nie. Selbst, als sie deine Mutter irgendwann überzeugt hatten, verriet mir niemand den Namen der Gilde, nicht einmal Emalia. Vor ihrem eigenen Vater hielt sie es geheim. Dabei teilten wir bis dahin alles miteinander.“ 
Elouan starrte Terrin auf Hab-Acht-Stellung an.
 „Jedenfalls veränderte das Auftauchen der Gilde unser gesamtes Leben. Sie glaubten fest an die Existenz einer Prophezeihung. Den genauen Inhalt dieser Prophezeihung durften offensichtlich nur Mitglieder wissen. Ich habe nur einmal mitbekommen, wie deine Mutter mit ihren speziellen Gästen vom Stillstand Oumas redeten. Wenn du mich fragst, ist das hanebüchener Unsinn. Ouma, der Fluss des Lebens selbst, stillstehen… In den letzten Monaten, die Emalia und ich zusammen verbrachten - du warst gerade geschlüpft - habe ich alle Schriftrollen und Bücher gewälzt, die eventuell Aufschluss über eine solche Bedrohung geben könnten. Doch nirgends fand ich auch nur eine Erwähnung. Weder von einer Prophezeihung, noch davon, dass eine einzelne Macht stark genug sein könnte, um Ouma etwas anzuhaben.“
„Moment...“, unterbrach ihn Elouan. „Wo kam die Gilde denn her? Warum kam sie zu uns? Und warum genau dann?“
Terrin lächelte und schaute mit weichem Blick seinen Enkel an. „Das sind genau die richtigen Fragen. Und sie erinnern mich daran, dass nicht die Gilde der Anfang war.“ 
