Alte Knaben

Die Gasse, in der sich die beiden Männer trafen, war eng. Feuchte Klinkerwände versprühen modrige Dämpfe, die sich langsam durch jede Faser bis in ihre Knochen vortasteten. Das einzige Licht, das die Dunkelheit dieser ersten kalte Herbstnacht durchbrach, bahnte sich flackernd den Weg von einer rostigen Straßenlaterne, verendet aber, bevor es die düster vermummten Herren erreichte. Der dichte Nebel verschlang hungrig die wenigen Töne der ansonsten stillen Nacht. Keineswegs war es ein Zufall, dass ihre Gesichter im Schatten lagen. Man dürfte sie nicht zusammen sehen. Es würde Fragen aufwerfen. Der eine war zu bekannt, als dass man ihn grundlos in dieser Gegend mit hiesigen Männern entdecken könnte. Er trug einen kratzigen dunklen Wollmantel, dessen fallende Kapuze er sich bis weit in sein markantes Gesicht gezogen hatte. Nur seine furchige, ledrige Nasenspitze lugt darunter hervor. Aus seinen zusammengepressten Lippen zischt er den anderen leise, aber bestimmt an: 
„Es geht hier nicht um Sie oder ihre Familie. Es geht auch nicht darum, dass Sie oder ich alles verstehen, was gerade passiert. Unsere einzige Aufgabe ist es, auf die Zeichen zu achten und unsere zugetragene Rolle im kosmischen Tanz zu übernehmen, wenn es soweit ist.“ Er machte eine Pause, um einen hörbaren Atemzug zu nehmen. Dann fuhr er mit etwas ruhigerer Stimme fort: „Und es ist soweit. Sie wissen es, ich weiß es und wir wissen nicht, wer es außer uns noch weiß. Uns bleibt keine Zeit, wir müssen jetzt handeln. Auch wenn es schwer ist. Auch wenn wir damit das Leben, wie wir es kennen, für immer verändern werden. Ouma wird uns beistehen.“
Bei diesem letzten Satz entfuhr dem anderen Mann ein Luftstoß. „Pah, Ouma. Dass ich nicht lache. Sie hat sich weder um mein noch um sein Leben jemals geschert. Sonst wären wir nicht in dieser Lage. Und nun soll ich nach 64 Jahren daran glauben, dass sich das plötzlich ändert, damit mein Junge nicht mit offenen Augen ins Verderben rennt?“ Er hatte sein dürres Kinn leicht angehoben und seine schmale Brust war geschwollen. Dennoch ragte er dem anderen gerade bis an den Rand der tiefliegenden Kapuze. 
„Wenn Sie nicht an Ouma glauben wollen, so glauben Sie Ihrer Schwester. Emalia hätte nicht dieses Opfer erbracht, wenn sie nicht überzeugt gewesen wäre, dass es getan werden muss. Für das kosmische Gleichgewicht. Für den Fluss von allem. Für Ouma.“ Sanftmut lag in seiner Stimme. Melancholie mischte sich in die diesige Atmosphäre der herbstlichen Dunkelheit. 
Der Alte reagierte zögerlich. Er kniff zunächst seine mandelförmigen Augen zusammen, suchte vergeblich den Blick des verdeckten Augenpaares seines Gegenübers und lies dann ganz allmählich den Kopf sinken, bis er auf dem obersten Knopf des grauen Mantels verharrte. 
„Ich weiß, dass es sein muss. All die Jahre habe ich gewusst, dass dieser Tag kommen wird. Ich habe einfach gehofft, dass wir noch ein bisschen mehr Zeit zusammen hätten. Dass mein Junge noch ein bisschen stärker und weiser werden könnte, bevor er aufbrechen muss. Doch auch ich kann mich der Zeichen nicht verwehren. Es ist eindeutig. Die Welt ist verrückt.“ Verzweiflung wackelte an der Stimme des Alten. „Gerade noch erlebt sie die größte Katastrophe seit wir Menschen gedenken, schon bilden sich erneute Lager, als ob sich ihre Anhänger einer Wiederholung entgegen sehnten.“
Der andere nickte langsam und schwer. „Und dazu darf es nicht kommen. Eine Wiederholung wäre der Zerstörung Oumas, dem Stoppen des ewigen Flusses gleichzustellen. Glaube oder nicht, spielt dann keine Rolle mehr. Nichts würde es mehr geben, an das geglaubt werden kann.“ Er legte dem Alten seine rechte Hand verständnisvoll auf die Schulter. „Wir wissen, dass wir uns einige mächtige Feinde machen werden. Umso wichtiger ist es, dass die Wenigen, die sich diesem ungleichen Kräftemessen entgegenstellen, dies geschlossen tun. Kommen Sie, alter Knabe, lassen Sie uns den Kosmos retten.“ 

****

Innere Unruhe. Nervosität. Verwirrung. Das war keine normale Vision. Es war eine Verbindung. Eine Verbindung in eine Welt, die sie noch nicht kannte. Aruna schlug ihre Augen auf. Was hatte sie da gerade gesehen? Sie blickte herab an ihrer nebulösen Gestalt, die, wie bei allen Atmanaya, aus schimmernden Rauchschwaden bestand. Filigrane Fäden schlängelten sich um ihren kindlichen Körper und hüllten ihn in ein Gewand aus warmem, hellem Gold. Sie bildeten Muster, die so organisch Wirbelten, wie der Rauch, aus dem sie bestanden. Unterhalb ihrer Hüfte verwehten Kleid und Körper in immer dünner werdenden Schwaden aus funkelnden Sternen und Galaxien. Wie um zu überprüfen, ob sie noch da war, hob sie einen ebenfalls im weichen Gewand gekleideten Arm und begutachtete mit behutsamen Bewegungen ihre leuchtende Hand. Eine Strähne ihres wolkenweißen, Bauchnabel langen Haares umspielte ihre Finger. Wie um sich zu vergewissern, dass sie noch da war, zog sie kräftig am Schopf und ein „Au“ schoss ihr durch den Kopf, als der Test bewies, dass sie noch existierte. Über ihre zaghaften Gesichtszüge huschte Angst. Wenn sie noch da war, bedeutete das, dass auch ihre Cintana echt war. Ein Ruck durchfuhr sie. 


Alles war im Fluss, wenn man ein Atmanaya war. 

