Auf Santis Hof 
Als Elouan erwachte, war er erleichtert, dass die unruhige Nacht endlich vorbei war. Die Strohmatratze war durchnässt von seinem Schweiß. Vage erinnerte er sich daran, dass er von einer  kindlichen Gestalt geträumt hatte.
Als er sich aufrichtete, erblickte er die Schatulle auf der Bank am Fußende seines Holzbettes. Woher kam diese Schatulle? Was enthielt sie? Dann kam ihm das Telefonat mit dem Mann wieder ins Gedächtnis. Wer war er und was hatte er mit seiner Mutter zu tun? Er brauchte Antworten. Und zwar sofort. 
Noch halb wankend machte er sich auf den Weg in die Stube. Es roch nach dünnem Bohnenkaffee, den Terrin meist noch mit Gerste streckte. Elouan goß sich eine Tasse ein und rief nach seinem Großvater. Nichts. Er ging mit seinem emaillierten Becher in den Laden, schaute sich um und machte auf dem Absatz kehrt. Terrin war nicht zu Hause. Ging er ihm aus dem Weg? Er beschloss, seinen Sonntag nicht wartend zu verbringen. Wenn Terrin nicht mit ihm reden wollte, musste er sich jemand anderen suchen. Er schlüpfte in seine Klamotten, packte die Schatulle in seinen Lederrucksack und schwang sich auf sein silbernes Fahrrad.
Die frühe Vormittagssonne glänzte bereits kraftvoll am Himmel. Es bahnte sich ein weiterer herrlicher Sommertag an. Der Fahrtwind wehte Elouan für einen kurzen Moment die wirbelnden Fragen aus seinem Kopf. Er fuhr wieder über den Marktplatz, bog aber dieses mal scharf nach links ab und erklomm den grasbewachsenen Hügel, an dessen Ende seine beste Freundin Santi wohnte. Santi musste immer früh raus, um auf dem Familienhof mit anzupacken. Daher stand sie bereits in voller Montur im Stall zwischen den Kühen und mistete aus, als Elouan angeradelt kam. Ihr Gesicht hellte sich auf, als sie ihn erblickte. 
„Eli! Das ist aber eine schöne Überraschung!“, rief sie ihm entgegen.
„Grüß dich, Santi. Es ist auch schön, dich zu sehen.“ Er lehnte sein Rad an einer Kniehohen Mauer am Eingang an und umarmte sie. 
Sie rümpfte die Nase. „Na, war wohl ganz schön anstrengend hier hoch, was?“
„Sagt die, die selber nach Mist stinkt!“ Wie um das Gefecht anzuheizen, schwirrten plötzlich Fliegen um sie herum. Sie lachten. 
„Komm, setzen wir uns hin. Ich wollte ohnehin gerade eine Pause machen.“ 
Santi holte aus und stach die Mistgabel mit voller Kraft in den dampfenden Haufen, den sie bereits zusammengetragen hatte. Sie stopfte die Enden ihrer mit einem Leinenband festgebundenen Arbeitshose in ihre zu groß geratenen Gummistiefel und ging voran. Elouan schmunzelte. Er mochte ihre rebellische Art schon immer. Seitdem er denken konnte, war sie ein Mensch der Taten, hatte keine Angst, sich schmutzig zu machen und pfiff, wo immer es ging, auf Konventionen. Niemals würde sie im unpraktischen, aber gesellschaftlich vorgesehenen Arbeitskleid den Stall ausmisten. Er löste seinen Blick von ihr und ließ ihn über den weitläufigen Hof schweifen. Das flache, langgezogene Gebäude, auf das sie gerade zuliefen, war das Wohnhaus. Nebendran befand sich die riesige hölzerne Scheune, durch dessen offenes Tor er an der Wand hängendes Werkzeug und jede Menge Heu erspähen konnte. Zwischen der Scheune und dem Hühnerstall war eine Wäscheleine gespannt, auf der zwei weiße Laken im Wind flatterten. Dahinter erkannte er den Brunnen, der gleichzeitig den Anfang der hektargroßen Feldflächen markierte. Sie waren gerade abgeerntet und flimmerten durch das oxidierte Eisen im Boden in einem rostigen Rot. Vor dem Wohnhaus angekommen, ließen sich auf einer Holzbank mit gusseisernem Gestell am Kräuterbeet nieder.
„So“, schnaubte Santi,“dann erzähl mal. Was gibt’s?“
„Wer sagt denn, dass es was geben muss?“
„Es ist Sonntag, die Sonne scheint und du kreuzt lieber hier bei mir auf, als am Bergsee auf die anderen zu warten.“
„Ja, du hast ja Recht. Es gibt etwas, das ich dir erzählen muss.“
Elouan fasste die Geschehnisse zusammen, angefangen bei seinem Fast-Sturz und der kindlichen Stimme, über Terrins merkwürdiges Verhalten bis hin zur filigranen Schatulle. 
Er holte sie aus seinem Rucksack und übergab sie vorsichtig an Santi. 
„WOW! Die sieht ja wirklich spitze aus!“, sagte sie, während ihre Finger über die filigranen Details der Schnitzarbeit flossen. „Und hast du sie schon aufgemacht?“
„Noch nicht,… ich… ich habe mich alleine nicht getraut“, gestand Elouan. Zum ersten Mal gestand er sich ein, dass die letzten Stunden ihn überfordert hatten. 
„Puh, das kann ich gut verstehen. Eine mysteriöse Box, von deinem genauso mysteriösen Großvater, die er selbst nicht aufbekommen hat… Vielleicht will, was auch immer da drin ist, ja nicht gefunden werden.“
Elouan fühlte sich bereits etwas leichter. Es war die richtige Idee gewesen, Santi zu besuchen.
„Ja, aber was jetzt? Irgendwas sagt mir, dass die Antworten nur darin zu finden sind. Und ich finde nicht, dass der Verschluss allzu kompliziert aussieht. Was meinst du, soll ich es versuchen?“
 Santi zögerte und inspizierte die Schatulle nochmal sorgfältig. Sie fuhr alle Seiten mit dem Finger ab und wog sie so, dass die Sonne ihr optimales Licht bot. „Hm. Ich kann zumindest keine Einprägungen oder doppelte Kanten sehen. Sie müsste einfach zu öffnen sein. Also ja, los geht’s!“
Santi gab ihm die Schatulle zurück. Elouan bemerkte, dass seine Hände zitterten, als er nach der Pfeilspitze griff. Ohne einen Widerstand konnte er sie aushaken und zur Seite schieben. Die Schatulle war offen. 

