Das Amulett
Mit großen Augen blickte Elouan in seine Hände. Dann zu Santi. Dann wieder auf seine Hände. Er war sich auf einmal nicht mehr sicher, ob er wirklich wissen wollte, was die Schatulle beschützte. 
„Na los, worauf wartest du?“, feuerte Santi ihn an. Doch Elouan kannte sie zu gut. Er entdeckte im leichten Flackern ihrer Stimme eine Nervosität. Angebracht, dachte er. 
„Was, wenn das aus gutem Grund da drin war? Vielleicht lassen wir gerade etwas Gefährliches frei. Ohne zu wissen, welchen Schaden es anrichten kann.“
„Achwo, was soll denn so lange in dieser Box überlebt haben? Im schlimmsten Fall wird es gleich eklig. Und nun mach auf!“
Von Santi angestachelt legte Elouan zögerlich beide Daumen an die Seiten des verschnörkelten Deckels und klappte ihn vorsichtig auf. Er war massiv, doch das Scharnier lies sich reibungslos öffnen. 
Als der erste Spalt geöffnet war, wartete er ab. Er rechnete damit, attackiert zu werden. Nichts geschah. Er öffnete sie weiter. Mit einem ersten Blick erhaschte er dunkelgrünen Samt, der das Innere auskleidete. Weiter. Langsam. Stück um Stück, bis die Schatulle ihr Geheimnis offenbarte. 

Elouan stockte der Atem. Er hatte Gänsehaut am gesamten Körper. Was rechts und links um ihn herum geschah, nahm er nicht mehr wahr. Alle Aufmerksamkeit war auf den Gegenstand gerichtet, der auf seinem Schoß lag. In der Schatulle befand sich eine Kette aus dunklem, fast schwarzem Silber, wie es Elouan noch nie gesehen hatte. Die Glieder waren so fein verwoben, dass er ihre Enden kaum mehr erkennen konnte. Das Licht der Sonne, so schien es ihm, wurde eingefangen und in flüssige Schatten und Reflexionen verwandelt. Und obwohl es die ungewöhnlichste Kette war, die er je gesehen hatte, war der Anhänger noch viel erstaunlicher. 
Ein spitz zulaufender Kegel mit einer Kuppel am oberen Ende  erinnerte Elouan an ein Lot. Es gehörte zur Ausrüstung eines jeden Dachdeckers. Doch außer der Form hatten sie nichts gemeinsam. Sein Lot, das er zum Säubern eines Winkels benutzte, war aus längst abgegriffenem Messing. Das tropfenförmige Amulett, das nun vor ihm lag, schien aus fließendem Metall zu sein. Er kniff die Augen zusammen und konnte durch die reflektierende Sonne hindurch in das Innere des Amuletts sehen. Strudel der Flüssigkeit schwebten langsam durch den Raum. Er sah sogar, wie zwei sich trafen und eine neue Spirale bildeten. 
„Bei Ouma!“, stieß Santi hervor. Elouan hörte sie kaum. Ihre Stimme klang, als ob er mit dem Kopf unter Wasser war.  Sein Blick war immer noch starr auf das Amulett geheftet. Was er sah, konnte er nicht verarbeiten. So etwas wie dieses flüssige Metall kannte er nicht. Zwar hatte er ein Barometer aus Quecksilber, das ihn seit Kindheitstagen faszinierte, doch was er dort sah, war kein Quecksilber. Das war etwas anderes. Etwas aus einer anderen Welt. 
Er beobachtete sich selbst, wie seine Finger die Oberfläche der Kette streichelten. Sie war kalt, ein angenehmer Kontrast zur aufsteigenden Hitze des Tages. Und noch etwas spürte er. Ein leichtes Kribbeln. Es fühlte sich an wie feine Vibrationen, wie winzig kleine Ameisen unter der Haut. Die Wellen durchzogen seinen gesamten Körper, bis tief in seinen Kopf kribbelte es sanft. Als er den Anhänger zum ersten Mal berührte, durchzuckte ihn ein leuchtender Energiestoß. Reflexartig zog er seine Hand zurück. 
„Was ist passiert?“, fragte Santi mit hoch gerissenen Augenbrauen. 
„Ich weiß es nicht genau.“ Er schaute verwirrt auf seine Hand. „So etwas habe ich noch nie gespürt. Es fühlte sich an, als ob etwas… in mich hineingefahren wäre.“
„Was soll das heißen? Ist ‚es‘ noch in dir?“
„Nein, ich denke nicht. Sobald ich meine Hand weggezogen hatte, hörte das Gefühl auf. Genaus schnell, wie es begonnen hatte, war es wieder weg.“
Elouan musterte einmal mehr das Amulett. Eine der Spiralen in seinem Inneren stach hervor. Sie hatte drei Arme, von denen zwei in einem zarten Lila und einer hellblau schimmerten. Zur Mitte hin verwoben sie sich zu einem strahlend weißen Zentrum. Es war atemberaubend schön. Nichts vergleichbares hatte er je gesehen. Wieder wurden seine Finger von der feinen Kunst angezogen. 
„Warte!“ Santi legte ihre Hand auf seine und suchte vergeblich seinen Blickkontakt. „Willst du das wirklich nochmal machen, ohne, dass du weißt, was genau da passiert? Ich höre deinen Großvater schon sagen: `Ein tapferer Mann braucht Geschick, Köpfchen und eine starke Achtsamkeit. Fehlt das letzte, ist er nicht tapfer, sondern tollkühn.´“ Elouan musste schmunzeln. Sie hatte seinen Tonfall exzellent getroffen.  „Und wenn ich eins von ihm gelernt habe, dann, dass es Dinge gibt, die außerhalb unserer Vorstellungskraft liegen. Und nicht alle davon wollen nur Gutes.“, fuhr sie fort.
Santi hatte Recht. Elouan hatte in seinen 21 Jahren schon so einige Gespräche überhört, bei denenTerrin mit seiner Kundschaft über Wesen und Welten sprach, von denen Elouan noch nie gehört hatte. Ohne zu wissen, worum es sich bei diesem Amulett handelt, könnte er sich und, noch schlimmer, auch Santi in Gefahr bringen. Widerwillig zog er seine Hand zurück, ohne seinen Blick von diesem Schmuckstück unendlicher Tiefe zu lösen. Er war nicht ganz ehrlich mit sich gewesen. Etwas war nach der Berührung des Amuletts anders. Er fühlte sich ohne diese Energie…unvollständig. 
„Ich muss wissen, was es damit auf sich hat!“, knurrte er. Dann klappte er die Schatulle zu, ließ den Verschluss einschnappen und stand auf. „Ich fahre heim. Wenn er nicht da ist, gehe ich auf die Suche. Genug der Rätsel!“ Santi blieb keine Zeit für Einwände. Sie erhob sich ebenfalls und folgte Elouan. Er ging rasch voraus. Santis Versuch, aufzuschließen, ignorierte er entschieden. Er hatte nur noch eins im Sinn: Er musste jetzt mit Terrin sprechen. 