Ächzend hievte der Bäckermeister den letzten Sack Mehl auf seine Arbeitsplatte.  „Gleich geschafft“, grummelte er. Eine Antwort erwartete er nicht. Er war allein. Seinen Gesellen hatte er vor gut zwei Stunden hochkant nach Hause geschickt. Der Nichtsnutz hatte ein Blech Rosinenbrötchen anbrennen lassen. Sonst würde ihm das nicht so viel ausmachen. Doch heute, nach dieser merkwürdigen Nacht, glich sein Geduldsfaden einem zarten Flaum Zuckerwatte. 
Seit er seine Augen aufgeschlagen hatte, fühlte er sich anders. Etwas fehlte ihm. Als ob die Nacht ihm die Fülle genommen hätte, die ganz Maenallt so sehr an ihm schätzte. Schon beim Aufstehen pochte sein Herz vehement in seiner Brust, angetrieben vom selben Motor, der sein Gedankenkarussell schwindelerregend kreiseln ließ. Als sein Blick durch das Schlafzimmer schweifte, fielen ihm gleich mehrere Dinge auf, die ihn störten. Der Spiegel über dem Waschtisch war schon lange blind. Seine Frau beschwerte sich nicht, aber so wenig, wie sie hineinschaute, war das auch wenig verwunderlich. Gleich darunter stand die verzogene Schublade einen Spalt breit auf. Wie immer. Nichts besonderes. Und doch traf sie ihn an diesem frühen Morgen genau an der gleichen Stelle, wie der Spiegel. Und der Schrank, dem schon seitdem seine Tochter sich dort eingesperrt hatte, eine der beiden Türen fehlte, schlug in die gleiche Kerbe. War denn hier gar nichts ganz in diesem Haus? 
Er schleppte sich ans Lavabo, nahm sich den am Vorabend gefüllten Krug und füllte die Waschschüssel zur Hälfte auf. Dann klatschte er sich das flüssige Eis flapsig ins Gesicht. Für einen kurzen Moment verbannte die Kälte die Träume der vergangene Nacht aus seinem Gedächtnis. Doch schon bald kroch die Erinnerung wieder an Ort und Stelle. Ein schwebendes Auge, glühend in einem unnatürlichen Blau, hatte sich fest eingebrannt. An mehr mochte er sich nicht erinnern. 
Nach der Morgentoilette begab er sich runter in die Stube, wo seine Frau bereits einen Kaffee aufgesetzt hatte. 
„Mh, hast du auch Zucker? Das Gesöff kann ich sonst nicht trinken.“
„Nanu, wer ist denn da heute mit dem falschen Fuß aufgestanden?“, neckte ihn die Bäckerin. Wenn eine wusste, wie man mit einem grummeligen Bäckermeister umzugehen hat, dann sie. „Hier ist er, weiß wie deine Schürze. Und gleich auch die Milch dazu, bevor du der Kuh noch die Euter ausreißt. Hast du gut geschlafen?“, tönte sie ironisch. 
„Von wegen. Hätt ich lieber gar nicht erst geschlafen, würd’s mir jetzt besser gehen.“
„Ach mein Lieber. Auch solche Tage muss es geben, damit du die anderen umso mehr genießen kannst.“, sagte sie liebevoll und tätschelte seine Schulter. 
„Hast wohl Recht.“ Als er zum Milchkännchen griff, schlängelte er seinen wurstigen Finger achtsam um den angeknacksten Henkel. Es brodelte in ihm. Wofür stand er täglich lange vor dem Hahn auf und tat stundenlang schwere Arbeit, wenn er sich nichtmal ein neues Milchkännchen leisten konnte? 
Dass dem Gesellen am Mittag ausgerechnet die Rosinenbrötchen verbrannten, wo diese vertrockneten Trauben ohnehin viel zu teuer im Einkauf waren, setze diesem verhexten Tag den Hut auf. Und selbst der Feierabend barg noch die beunruhigende Gewissheit, dass er unweigerlich in einer weiteren Nacht münden würde. Er war kein gläubiger Mann, der Bäckermeister. Doch heute Abend, als er erschöpft am Lavabo stand, betete er heimlich dafür, nicht noch einmal in dieses unheimliche Auge gesaugt zu werden. 