Die Herrscherin des Chaos
 Weit entfernt von der satten Idylle des Hofes, zu den Füßen der Bereth-Berge lag die verlassene Miene, in der einst tief unter Tage nach Rubinen geschürft wurde. Bis zu dem Tag, an dem alle Schicht schiebenden Kumpels behaupteten, sie hätten ein Grollen gehört, das ihr Mark zum Zittern brachte. Gestandene Männer, die tagein tagaus unter widrigsten Bedingungen ihre knochenharte Arbeit vollbrachten; jene, die mit kaum genügend Luft zum Atmen und nur spärlichem Lichtschein folgend rackerten; die bei jedem falschen Hieb mit der Spitzhacke der Gefahr eines verheerenden Funkenschlags ausgesetzt waren; jene Männer, die in den raune Wintermonaten durch ihre langen Dienste keinen Sonnenstrahl zu Gesicht bekamen; jene Männer, die mit jeder Faser des Seins im rationalen Denken verweilen mussten; ausgerechnet jene sollten es sein, die sich verweigerten, die Miene jemals wieder zu betreten, nachdem sie dieses außerweltliche, gluckernde, knurrende Grollen hörten. Einige erholten sich nie von diesem Schock und wurden endgültig an den Boden der nächsten Flasche gebunden. Die Betreiber der Miene boten goldene Tharn zur Erforschung der unbekannten Bedrohung. Doch die Bewohner Inoorahs glaubten den Männern aus ihren eigenen Reihen. Niemand fand sich, der tollkühn genug gewesen wäre, die Bereth-Mienen zu betreten, stand doch die Fabel eines hungrigen Drachens im Raum. Und so beschloss Vara, die damalige Herrscherin von Inoorah, dass die Schächte für immer geschlossen bleiben sollten. 
Das trockene Rot der sandigen Hügel in der Nachmittagshitze hüllte die unscheinbare Öffnung zum einstigen Höllenschlund in ein tristes Antlitz. Dicke Holzbalken lehnten ineinander verkeilt am felsigen Eingang. Wollten sie zwar abschreckend wirken, ließen sie doch genügend Lücken, damit die kleine Gestalt mit schwarzem Kapuzenumhang bequem zwischen ihnen durch schlüpfen konnte. Leichtfüßig tänzelte sie durch den vom Tageslicht gestreichelten Eingangsbereich. Als die Dunkelheit übernahm, entfachte sie ihre Fackel an der lodernden Feuerschale. Sie ließ die Flamme spielerisch um ihr Handgelenk kreisen, während sie fast hüpfend voranschritt. Ein leises Summen lag ihr dabei auf den Lippen. Bald schon erreichte sie die Gleise der uralten Draisinen. Von hier aus war es nicht mehr weit bis nach Felourith. 