Hoch hinaus 
Die Haut auf Elouans nackten Oberarmen spannte sich unter der gleißenden Sonne. Seine dunkle Lederweste sog das Sonnenlicht auf und verwandelte es in Hitze. Schweißperlen rannen aus seinem mittelbraunen Haar über seinen Nasenrücken. Nur zu gern hätte er sich den Tropfen an der Nasenspitze abgewischt. Doch das hätte ernsthafte Folgen gehabt. Ließ er die rechte Hand los, würden wertvolle Schieferplatten über die mit gewellten Sprossen ausgestattete Leiter bis zum Ende des Dachs rutschen und beim Abflug zu Boden unvorhersehbare Schäden anrichten. Würde er die linke Hand loslassen, führte das unweigerlich zu seinem eigenen freien Fall. In Anbetracht seiner Optionen konnte er den kitzeligen Tropfen gut aushalten und behalf sich mit einem stoßhaften Pusten durch die vorgeschobene Unterlippe. Er schleppte sich weiter hinauf bis zum First. 
Seit sechs Wochen kletterte er täglich bei jedem Wetter aufs Dach. Sonne war ihm lieber als Wind. Oben angekommen, wuchtete er die Steine auf seine an Dachhaken befestigte Arbeitsplattform. „Puh“, stieß er hervor. Er blickte entlang des Dachs. Das Schiefergebinde formte flüssige Rundungen um die Gauben.Vom Traufbereich am unteren Rand bis zu ihm nach oben im First wurden die verwendeten Schiefersteine immer kleiner, sodass sich auch vertikal eine elegante, geradezu zierliche Wirkung ergab. Die Hitze brachte den dunklen Stein zum Glühen und ließ die eingesickerten Überreste des gestrigen Regens zu einem herrlich erdigen Duft verdampfen. Kein Wunder, dass die Alt-Inoorische Deckung in ganz Inoorah als die Königin unter den Dachdeckungen bekannt war, dachte er mit einem leichten Lächeln auf den Lippen. 
Elouan liebte seinen Beruf. Er arbeitete gern im Freien. Die Höhe hatte ihm nur anfangs etwas ausgemacht. Jetzt, nachdem er bereits vor einem halben Jahr von der Walz zurückgekehrt war, waren ihm Boden und First einerlei. Er genoß die Vorstellung, auf jedem Dach dem Himmel entgegen zu schreiten. Am Nachmittag könnte er seinen Meister rufen, um pünktlich zum Sonntag den Schlussstein zu setzen. Damit hätte er seit seiner Wiederkehr das sechste Bauvorhaben abgeschlossen. Während Elouan mit der linken Hand den Schieferhammer aus seinem Gürtel zog, driftete er mit sanftmütiger Melancholie in einen Tagtraum ab. Er erinnerte sich an eine Wassermühle, tief draußen in den Weiten von Inoorah, hinter zerklüfteten Hügelketten. Er roch den torfigen Waldboden und hörte das Plätschern der Schaufeln, das klare Quellwasser schien ihm noch immer auf der Zunge zu liegen.
Als er gerade seinen Fuß in den Bach halten wollte, wurde er ruckartig zurück in die Realität gerissen. Er trat ins Leere, rutschte bäuchlings über das Dach – die Traufe kam näher. Ein falscher Atemzug, und er war weg.Elouan musste handeln. Schnell! Ohne darüber nachzudenken hakte er das spitze Ende seines Schieferhammers in die nächstbeste Fliese. Sie zerbärste, bremste ihn aber, als hätte er Butter getroffen. Noch dazu kamen ihm kleine Steinsplitter entgegen, von denen einer sein Auge traf. Reflexartig kniff er es zusammen. Wild rudernd versuchte er verzweifelt, Halt zu finden. Als er über die Kante rutschte, schrie er so laut er konnte. Als ob er die Tiefe einzuschüchtern und vertreiben könnte. Plötzlich zog eine unsichtbare Macht an seiner Hüfte. Er wurde zur Seite geschleudert. Seine Arme, die gerade noch über den Beinen um sein Leben gefuchtelt hatten, baumelten nun eingeknickt auf gleicher Höhe. Mit seinem sehenden Auge erblickte er den tief unter ihm liegenden Innenhof des Gutshauses, auf dem sich bereits die Bauherren versammelten. Sein Fall war gestoppt worden. Ungläubig keuchend entwich ihm ein heiseres Kichern.
Schlagartig wurde er sich seiner Situation wieder bewusst. Er war keineswegs außer Gefahr. Zunächst musste er herausfinden, wer oder was seinen Fall gestoppt hat. Zitternd vor Schock blickte er sich vorsichtig um. Sofort verstand er den ungeheuren Druck in seiner Leistengegend. Seine Gürteltasche hatte sich an einer Halterung verfangen. Sein Leben hing an einem ledernen Riemen. Er konnte mit seinem übrigen Auge nicht genau sehen, wo sich Tasche und Haken verfangen hatten, wusste also auch nicht, ob diese unfreiwillige Hochzeit halten würde. Jede Bewegung konnte in einem meterhohen Fall münden. 
„Elouan, bei Ouma! Was machst Du denn, Junge!“ Die Frau des Bauherren trat aus der Küche in den Innenhof. Sie nahm ein Küchentuch und peitschte es ihrem starr stehenden Ehegatten über den Rücken. „So macht doch was, helft dem Jungen!“
Zwei Männer machten sich auf den Weg. Doch aus den Erinnerungen unzähliger Male, in denen er die Treppen selber stieg, wusste er, wie lange es dauern würde, bis sie ihn erreichten. Was er nicht wusste, war, ob er dann noch da wäre, um gerettet zu werden. Die Angst, dass ein Atemzug genug wäre, um ihn vom Haken zu lassen, verhinderte, dass Elouan der Dame antworten konnte. Aller Fokus galt seiner Atmung. Vorsichtig schaute er sich um. Er erblickte einen weiteren Haken, den er seiner Abschätzung nach greifen könnte, wenn er sich ausstreckte. Wenn aber diese Bewegung dazu führte, dass sich sein Riemen löste, wäre das sein Ende. 
Etwas klopfte an seinen Verstand. „Das Fenster ist offen.“ Eine kindliche, weibliche Stimme, die er nie zuvor vernommen hatte, hallte durch seinen Verstand. Er zuckte vor Schreck zusammen und erschrak gleich ein zweites Mal vor Angst, dadurch zu fallen. Doch nichts geschah. Das Fenster ist offen. Wer war das? Und was sollte das bedeuten? Er blickte zunächst in den Innenhof. Dort stand nur noch die Dame. Ihre Stimme konnte es unmöglich gewesen sein. Dann wandte er seinen Kopf der Hauswand zu und sah, dass schräg unter ihm ein Fenster offen war. Er konnte es ohne größere Anstrengungen erreichen, wenn er sich festhielt und Schwung nahm. Der Haken knarzte und sein Ledergürtel begann, abzurutschen. Er musste entscheiden: Auf die Männer warten oder ins Ungewisse schwingen.
„Der Haken gibt nach!“, rief Elouan in Richtung der älteren Dame. Es galt als Ankündigung, damit die Nachwelt sein bevorstehendes Handeln besser verstehen konnte, sollte etwas schief gehen. Ohne weiteres Grübeln schnippte er seinen gesamten Körper nach oben, löste damit die Verbindung aus Haken und Tasche, griff den nächstliegenden Haken und schwang sich treffsicher durch das untere Fenster. Dabei blieb seine Ledertasche abermals am Fensterrahmen hängen. Seine Holznägel fielen aus der Tasche in den Abgrund. Elouan knallte hart auf einer Tischkante auf und plumpste zu Boden. Hektisch atmend lag er auf seinem Rücken. Den Schmerz durch den Aufprall spürte er kaum. Mit verdeckten Augen, abgeschottet von der Außenwelt, verfolgte ihn die Stimme. Hatte er sie sich nur eingebildet? Aber wie sollte er sich selbst den Tipp gegeben haben? Sein Kopf hämmerte. Es gab nur eine Person, mit der er das sofort besprechen wollte. Er musste zu seinem Großvater.