Maenallt 
Maenallt 
Auf seinem Weg über die gepflasterte Hauptstraße von Maenallt zog Elouan sein linkes Bein leicht nach. Trotz des stechenden Schmerzes von der Hüfte abwärts war er sich sehr bewusst, dass der beinahe Sturz glimpflich für ihn ausgegangen war. Schwerer wog die Verwirrung durch die Stimme, die er gehört hatte. Nicht mehr lange, bis er am Ladengeschäft seines Großvaters ankommen würde. Er wüsste das Ereignis einzuordnen, da war sich Elouan sicher. Sein Großvater war Elouans einzige Familie, seit seine Mutter Elouan in die Obhut ihres Vaters gegeben hatte, als er gerade knapp über einem Jahr alt war. 

Wenn es nach Jasmin duftete, spülte sein Unterbewusstsein ihm regelmäßig gemeinsame Momente mit seiner Mutter in den Kopf. Einerseits fühlte er sich mit ihr verbunden. Andererseits kannte er weder das einjährige Kind, noch die Frau, die es betrachtete. Ähnlich erging es ihm heute mit dem Klang der mystischen Stimme in seinem Kopf. Es war ein Kind gewesen, ein Mädchen. Eine Stimme, die ihm nicht bekannt und doch vertraut erschien. Sie löste eine Sehnsucht in ihm aus, die er bisher nur von den Erinnerungen an seine Mutter kannte. 

Als er auf den Marktplatz einbog, gab er sich Mühe, normal zu laufen. Schließlich kannte man sich in Maenallt und man würde ihn fragen, was geschehen war. Nicht imstande, diese Frage für sich selbst zu beantworten, galt es unbedingt, nicht aufzufallen. Er ließ seinen Blick durch die Gegend schweifen, um ja kein weiteres Augenpaar unbeabsichtigt zu treffen. 

Das goldene Licht der bald untergehenden Sonne legte sich wie ein eleganter Schleier über die Silhouetten der rötlich schimmernden Bergketten, die ganz Inoorah einkesselten. Die kleine Gemeinde Maenallt gab es schon so lange, wie Menschen Inoorah bewohnten. Begonnen hatte alles an dem zerbröckelnden Steinbrunnen, der in der Mitte des Marktplatzes lag. Um ihn herum wurden die ersten Häuser gebaut. In den Erdgeschossen der Wohnhäuser entstanden mit der Zeit eine alte Bibliothek, ein traditionelles Schlachthaus und eine gerade erweiterte Gastwirtschaft. Die Bewohner von Maenallt waren erleichtert, dass diese drei Wahrzeichen das große Leid überlebt haben, da so viel anderes zerstört wurde. Elouan verschnaufte kurz und ließ den Eindruck auf sich wirken. 

Ihm stachen die vielen Planen und behelfsmäßigen Vorrichtungen über den zahlreichen Löchern der Häuser ins Auge. Das Stadtbild war einst geprägt von kunstvollen Dächern und Fassaden aus Schiefer. Durch den nahegelegenen Steinbruch war das anderenorts wertvolle Gestein hier preiswert zu erstehen. Allerdings beherrschten nur wenige Dachdecker dieses alte Handwerk. Zu wenige, als dass sie bereits alle durch das große Leid beschädigten Dächer hätten reparieren können. Zwar waren schon zehn Jahre vergangen. Doch in den ersten Jahren hatte niemand daran gedacht, sich den Luxus eines Handwerkers zu leisten. Alle mussten zunächst auf ihr eigenes Überleben schauen. Frauen wurden Witwen. Kinder wurden Waise. Familien wurden obdachlos. Es war eine grausame Zeit, an die sich niemand gerne zurückerinnerte. Erst mit den Reformen des neu gegründeten Hohen Rats verbesserte sich die Lage langsam. Es begann eine neue, zentralisierte Weltordnung in Septalya. Durch die massiven Zerstörungen in allen Ländern gab es viel Arbeit für Gesunde. Wer etwas im Kopf hatte, konnte versuchen, sich am Aufbau der Verwaltung des Hohen Rats zu beteiligen, der in jeder Gemeinde erforderlich wurde. Bald schon löste der Wohlstand den so lange herrschenden Hunger ab. Gleichwohl waren zehn Jahre deutlich zu kurz, um sich an eine neue Weltordnung zu gewöhnen. Es brodelte in vielen Ecken. 

Unbewusst schüttelte Elouan seinen Kopf. Wie war es bloß dazu gekommen, dass sich die Menschen aus ganz Septalya gegenseitig diese Dinge angetan haben? Natürlich kannte er die Antwort aus dem Unterricht, aber die Kluft zwischen dem Gesagten eines anderen und dem eigenen Verstehen hätte in diesem Fall nicht größer sein können. Humpelnd setzte er sich wieder in Bewegung und ließ den alten Brunnen bald hinter sich. Blätter der für Maenallt typischen Pappeln verfingen sich raschelnd unter seinem hinkenden Fuß. Er durchquerte eine kleine Gasse, die das goldene Licht nicht hereinließ. Auf der anderen Seite angekommen, erblickt er bereits die große Eiche, hinter der sich der Laden seines Großvaters verbarg. Das Klinkerhaus mit spitzem Giebel hatte Elouans Großvater Terrin mit eigener Kraft gebaut. Während des großen Leids sind im Umkreis die meisten Häuser beschädigt worden. Doch wie durch ein Wunder blieb ihres verschont. 