Terrins Laden

Die kleine Kaufmannsglocke über der Tür verriet sein Ankommen. Von dem goldenen Zauber der untergehenden Sonne kommend, mussten sich seine geschundenen Augen an die Dunkelheit gewöhnen. Er blinzelte einige Male und das Ladengeschäft nahm Form an. An allen vier Wänden standen Holzregale, die nur wenig Platz zum Durchlaufen ließen. Er war umgeben von funkelnden Talismanen, zerzausten Schreibrollen, duftenden Räucherwerken und anderen mysteriösen Relikten. Zeremonielle Masken blickten ihm unverwandt in die Seele und kleine Phiolen glänzender Flüssigkeiten zogen ihn schon so oft in ihren Bann. Und nicht nur ihn. Der Laden hatte eine Anziehung auf Menschen aus allen Ecken Septalyas. Sie kamen auf der Suche nach verborgenen Antworten und nicht selten wurden sie hier fündig. Für einen einfachen Jungen wie Elouan war das super. Niemand in seinem Umfeld hörte so viele mystische Geschichten wie er. Er lernte schnell, sich auch den nicht gleich erklärbaren Phänomenen offen zu zeigen, half sein Großvater doch so vielen bei der Lösung ihrer okkulten Rätsel.

Terrin saß wie gewöhnlich hinter der gläsernen Ladentheke und veredelte das kleine Zimmer mit schwerem, nach Kirschblüten riechendem Rauch. Er war vom gleichen Weiß wie das faserige Haar, aus dem Terrins Rauschebart bestand. Sein Kopf war wie immer von einer graubraunen Schiebermütze bedeckt. Als er Elouan sah, stand er auf und ging um die Theke herum. Auch stehend reichte er Elouan gerade bis zum Schlüsselbein.
„Ah, Elouan!“  Seine warme, tiefe Stimme drang durch den dichten Qualm. Er schob sich seine dünnrahmige runde Brille mit beiden Händen auf die Nasenspitze. Und seine Mine verdunkelte sich. „Hinkst du etwa schon wieder?“ 
„Ja“, gestand Elouan mit gesenktem Kopf. „Ich wäre beinahe vom Dach gefallen.“ Von unten schaute er seinem Großvater direkt in die Augen und fing an, verschmitzt zu lächeln. „Aber ja nur fast!“ 
„Ich sage es dir immer wieder: Ein tapferer Mann braucht Geschick, Köpfchen und eine starke Achtsamkeit. Fehlt das letzte, ist er nicht tapfer, sondern tollkühn.“ Terrins Augen wurden zu Schlitzen, doch sein rechter Mundwinkel verriet seine Erleichterung. Wie oft hatte er diesen Satz bereits gesagt. Und wie oft würde er ihn wohl noch sagen können. Er wandte sich ab. „Na los mein Junge, gehen wir nach hinten. Und dann erzählst du mir, was passiert ist.“

In abenteuerlicher Dramatik schilderte Elouan seinen Fehltritt, noch während er seinem Großvater nach hinten in die Wohnstube folgte. Elouan setzte sich an den runden Tisch in der Mitte. Sein Platz war direkt vor dem Holzofen. Terrin goss beiden einen nicht mehr dampfenden Tee ein und setzte sich Elouan gegenüber,  mit dem Rücken zur Arbeitsfläche. Zwischen ihnen stand nur noch die Ofenbank, auf der sich Terrin des Mittags hinlegte. Die Stube war spärlich und funktional eingerichtet. Ein krasser Kontrast zum Ladengeschäft. Kein Krimskrams. Kein Rauch. Nur das Knistern des Ofens und der Duft des alten Holzes.
Als Elouan in seiner Erzählung am ledernen Riemen hing, hielt er inne. „Und dann ist etwas wirklich merkwürdiges passiert. Ich weiß nicht, wie ich es sagen soll, ohne, dass du mich für verrückt hältst.“
Terrins Oberkörper wurde vom Stoß des plötzlichen Lachers erschüttert. „Nanu, du solltest aber wissen, dass dazu schon einiges gehören würde.“ Amüsiert paffte er an seiner verschlungen verzierten Holzpfeife. „Und jetzt raus mit der Sprache.“
Elouan rutschte auf dem Stuhl hin und her. „Es hat sich angefühlt, als würde jemand… oder etwas… an mein Bewusstsein anklopfen. Und dann, kurz darauf, hörte ich eine Stimme. Ein junges Mädchen. Ich schaute nach unten in den Innenhof, aber da war niemand, außer der Bäuerin.“ Er knipste an seinen Fingernägeln. Sein Blick fand keine Ruhe. „Sowieso klang die Stimme eher, als würde sie von innen kommen. Aus mir heraus.“
„So, so…Eine Stimme, die von innen zu kommen schien. Höchst interessant. Was hat sie denn gesagt?“ Terrin hatte sich langsam nach vorn über den Tisch gebeugt. Seine Augen fixierten Elouan. Eine Pause trat ein. Bis auf das leise Knistern der Pfeife war es still. 
„Sie sagte: „Das Fenster ist offen“. Und tatsächlich sah ich daraufhin zum Fenster unter mir und es stand offen. Das war meine Rettung. Ich glaube nicht, dass mich der Haken gehalten hätte, bis die beiden Männer oben ankamen.“. 
„Du sagst also, die Stimme hat dir das Leben gerettet?“
„Das kann man wohl sagen. Ohne sie hätte ich nicht nach einem Fenster Ausschau gehalten.“
„Und sie war nirgendwo zu sehen?“
„Nein.“ 
„Und die Stimme kam ganz sicher von deinem inneren?“, fragte Terrin. Er lehnte nun vollständig auf dem Tisch. 
„Ja.“ Elouan zog eine Augenbraue hoch. Selbst für Terrin, den manche als Eigenbrötler bezeichneten, war dieses Verhalten ungewöhnlich. Normalerweise bohrte Terrin nicht so, im Gegenteil. Er war die Ruhe selbst und nur schwer davon abzubringen. 
Terrin bemerkte Elouans Blick und zog sich mit gespielter Gleichgültigkeit wieder in seinen Stuhl zurück. „Nun gut. Das ist sehr interessant. Aber auch nicht sonderlich ungewöhnlich. Wenn du dem Tod so tief in die Augen schaust, kann dein Gehirn dir Streiche spielen.“
 „Glaubst du etwa, ich habe mir das nur eingebildet? Die Stimme war da! Sie war in mir!“ Er presste die Worte zwischen seinen Zähnen heraus. In ihm überschlugen sich die Emotionen. War er sich zu sicher gewesen, dass Terrin ihm glauben würde? 

Terrin versuchte, Elouan zu beschwichtigen und sprach bewusst langsam. „Das glaube ich dir auch. Ich stelle mir nur die Frage, ob die Quelle der Stimme ein fremdes Mädchen ist, das du nicht sehen konntest, oder dein eigener Verstand in Todesangst.“ 
Elouan sprang auf. Sein Stuhl kippte nach hinten und traf mit einem dumpfen Schlag auf den eisernen Ofen. Dass ausgerechnet Terrin sein Erlebnis bagatellisierte, lies ihm die Wut in den Kopf steigen. „Ich weiß, was ich gespürt habe. Dieses Mädchen hat erst an meinem Geist angeklopft und dann mit mir gesprochen! Ich weiß nicht wer sie ist. Ich weiß auch nicht, was das ganze soll und was es zu bedeuten hat. Aber ich weiß, dass aus ganz Septalya Menschen hierher kommen, an diesen Ort, weil du oft der einzige bist, der ihre Erlebnisse nicht gleich abtut. Scheinbar gelten für mich andere Regeln.“ Ohne eine Antwort Terrins abzuwarten, humpelte Elouan laut polternd aus der Stube und die Treppen zu seinem Zimmer hinauf. 

Terrin blieb perplex zurück. Er wusste, dass Elouan sein Verhalten bemerkt hatte. Dafür kannten sie sich zu gut. Elouan würde sich beruhigen und schon bald mit bohrenden Fragen beginnen. Ihm blieb nicht viel Zeit, um seine düstere Vermutung zu bestätigen. 