Vorzeichen der Dame
Elouan lag in seinem schmalen Bett und blickte zur Decke. Alles an ihm pochte: Das Bein vor Schmerz, das Herz vor Wut, der Kopf vor Fragen. Warum hatte Terrin ihm nicht geglaubt? Und wo war er kurz nach ihrem Gespräch hingegangen? Erst hatte er die Glocke gehört. Kurz darauf sah er, wie Terrin mit tief sitzender Kapuze von dannen ging. Irgendetwas stimmte nicht. Er kannte seinen Großvater weder so abweisend, noch so verschlossen. Was verbarg er? 
In dem Moment hörte er wieder das bekannte Klingeln, bevor die Tür ins Schloss fiel. Unterschwellig erwartete er, dass er als nächstes schwere Schritte auf der Treppe hören würde. Lauschend drehte er sich mit dem Rücken zur Tür. Zwei Minuten vergingen. Auch für den alten Herren wäre das genug Zeit gewesen, um den Laden zu durchqueren und die Treppe zu erreichen. Doch statt des Knarzens der Stufen ertönte ein helles, wiederholtes „Ding!“. Elouan brauchte einen Moment, um es zuzuordnen. Da Terrin entweder im Laden war oder abschloss, konnte sich Elouan schon gar nicht mehr an das letzte Mal erinnern, an dem jemand die Thekenklingel betätigt hatte. Auch das noch. Da sein Opa nicht da war, blieb es nun an ihm, die Kundschaft zu bedienen. So schnell es ihm das Hinkebein erlaubte, ging er die Treppen hinunter, durch die Wohnstube und kam von hinten in den Laden. Schon dort nahm er wahr, dass sich ein unerträglich süßlicher Duft mit dem Kirschblütenrauch vermischt hatte. 
„Na endlich, das wurde aber auch.. Moment. Sie sehen aber nicht aus wie der ältere Herr, der mir mehrfach beschrieben wurde. Wer sind sie?“ Eine hoch gewachsene Frau mittleren Alters musterte Elouan über den Rand ihres dickwandigen Brillengestells. In ihrem Mantel mit Pfauenfedermuster war ihr in diesem stickigen Raum wohl die Luft weggeblieben. 
„Guten Tag, ich bin Elouan und der ältere Herr, von dem Sie vermutlich gehört haben ist Terrin, mein Großvater. Sie können gerne du zu mir sagen.“
„Schön, schön. Und kennen Sie.. kennst du dich auch mit rätselhaften Ereignissen aus? Ach was, vergiss die Frage. Sag mir lieber, wann dein Großvater zurückkommt. Ich möchte nur noch in mein Gasthaus.“
Elouan fühlte sich überrumpelt. Die Frau hatte nicht nur ein unerhörtes Sprechtempo, sondern verlangte auch nach Antworten, die er ihr nicht geben konnte. Er geriet ins Stottern. 
„Ich.. ich kann Ihnen lei.. leider nicht s.. sa.. sagen, wann mein Großvater zur.. zurück kommen wird.“ Er lief knallrot an. Er hasste, wenn das passierte. Die Worte saugten sich an seinen Lippen fest wie Blutegel, sodass er sie nur noch ausspucken konnte.
„Na großartig. Mir wurde gesagt, es ist wahrscheinlicher, dass nachts die Sonne scheint, als den alten Terrin nicht in seinem Laden anzutreffen. Da habe ich ja mal wieder voll ins Schwarze getroffen.“ Sie rollte ihre Augen und blickte beleidigt zu Boden. 
„Ich k… kann ihm eine N.. n.. n.. Nachricht hinterlassen, w… wenn … wenn Sie möchten, Miss…?“
In dem Moment ertönte die Kaufmannsglocke. Im Sog der sich öffnenden Tür flatterte die Jacke, die Elouan seit seiner Kindheit kannte. Terrin war zurück. Er stockte, bis er die Szene verstand. 
„Aha, Sie passen schon eher zu der Beschreibung. Sie müssen Terrin sein! “, schlussfolgerte die Dame. Sie ging auf Terrin zu und startete ungefragt mit einer Erzählung. „Mein Name ist Enit Ruthi. Wissen Sie, es geht um meinen Gatten. Er soll im großen Leid gefallen sein. Niemand glaubt mir, doch ich kann ihn spüren. Ich weiß, dass er noch da ist. Bitte helfen Sie mir!“
„Ich bitte Sie um Verzeihung, junge Dame, doch ich werde Ihnen heute leider nicht helfen können.“ Terrins Worte klangen einfühlsam, verständnisvoll, aber auch glasklar. 
„Was meinen Sie damit? Sie sind doch jetzt hier. Meine Anreise aus Dhariya war beschwerlich und ich bleibe nur eine Nacht. Ich reise morgen in aller Früh wieder ab. Wenn Sie heute keine Zeit hätten, wäre alles umsonst gewesen. Bitte helfen Sie mir!“ Das Drängen in ihrer Stimme hatte nun einen verzweifelten Klang. 
„Es tut mir Leid, aber es gibt eine dringende Angelegenheiten, die sich nicht aufschieben lässt. Wenn Sie Ihre Abreise um einige Tage verschieben können, nehme ich mir gerne Zeit für Sie. Ansonsten hat Ouma nicht vorgesehen, dass ich Ihnen helfe. Ich bedauere.“ 
Elouans Mund stand offen. Spätestens jetzt war klar, dass ihm etwas entgangen war. Seit er denken konnte, hatte Terrin jedem Suchenden geholfen, ob es zeitlich passend war oder nicht. Für welche Angelegenheit würde er diesen eigenen Kodex überschreiben? 
Die Stimmung im Raum veränderte sich von der Dame ausgehend. Ihre eben noch weichen, tränennassen Züge versteinerten. Ihre Schultern strafften sich, als rüste sie sich zum Angriff. Sie funkelte Terrin mit einem wahnsinnigen Silberblick an. „Ich verstehe. Sie sind kein Deut besser als dieser Scharlatan in Dhariya. Dabei habe ich so Großartiges von Ihnen gehört. Ich verfluche Sie und Ihre Zunft.“ Mit blitzenden Augen sah sie zu Elouan. Er trat instinktiv einen Schritt zurück. Im selben Moment wirbelte die namenlose Frau herum und eilte ohne ein weiteres Wort aus der Tür. Bis auf den Nachklang der Türklingel war es wieder absolut still in dem stickigen Raum. Elouan fixierte seinen Großvater mit einem fragenden Blick. Er konnte nichts und doch zu vieles aus Terrins Miene lesen. Angst, Traurigkeit, Unsicherheit, Scham? Es konnte alles und nichts davon sein. 
„Ich weiß, du hast Fragen, ich schulde dir Antworten.“ Terrins Stimme triefte vor Empathie. 
Sie nahm Elouan jeden Wind aus den Segeln. Sein Ärger war mit einem Mal wie weggepustet. Er nickte. 
„Komm, wir reden bei einer Tasse Tee. Es wird Zeit, dass ich dir die ganze Geschichte erzähle.“, sagte Terrin und ging wie einige Stunden zuvor voran in die Stube. 
