Terrin weiht Elouan ein
Elouan atmete schnell und kurz. Die bergab verlaufende Strecke von Santi nach Hause genügte nicht, um ihn zu beruhigen. Er fuhr um das Haus, in dem er groß geworden war, und lehnte gerade sein Fahrrad an die Rückwand, als sich die Tür zur Veranda öffnete. Terrin musste aus dem Fenster gespäht haben, um derart schnell an der Hintertür zu sein. 
„Elouan, da bist du ja! Wo bist du gewesen?“ 
„Das gleiche könnte ich dich fragen.“, entgegnete Elouan frostig. „Aber ich habe wichtigere Fragen.“ Er ließ Terrin auf dem Weg in die Stube hinter sich. Terrin folgte.
Unsanft legte Elouan die Schatulle auf den Tisch und wirbelte herum. 
„Was ist das für ein Amulett? Was hat es mit mir gemacht?“
Terrin kam sofort einen großen Schritt auf Elouan zu und packte sein Gesicht. „Bei Ouma, hast du es angefasst?“ Angst, Sorge und Scham lange in jeder Silbe. 
Sie sprangen auf Elouan über. Heftig schüttelte er seinen Kopf, um sich aus dem Griff seines Großvaters zu befreien. Dann wich er einen Schritt zurück. „Was soll denn das? Ja, ich habe es kurz berührt.“
„Junge, du.. bist hier. Ich verstehe nicht..“ 
„Na dann sind wir ja schon zwei. Was soll das alles, verdammt noch mal?“ Elouan schossen Tränen in die Augen, als er seine Faust auf die Arbeitsfläche donnerte. Sein Unterkiefer bebte. Er fixierte Terrin mit seinem Blick. Terrin erwiderte. Er huschte von einem Auge zum anderen, immer wieder, hin und her. Dann sagte er, so leise, dass Elouans Schnauben es fast übertönte: „Lass uns einen Spaziergang machen. Bewegende Fragen sollten in Bewegung geklärt werden.“
Ohne ein Widerwort ging Elouan voran aus der Gartentür. Er wusste auch in diesem Moment, wann es zwecklos war, mit dem Alten zu diskutieren. Terrin wurde nicht lauter, sondern leiser, je mehr sich in ihm regte. Und das gerade war sehr leise. 

Langsam erklommen die beiden ungleichen Männer den großen Hügel, der sich hinter dem Gartenzaun erhob. Um sie herum zwitscherten Vögel, Bäume raschelten. Der Geruch von frisch abgemähtem Gras in der prallen Vormittagssonne stieg Elouan in die Nase. Schließlich ergriff Terrin das Wort. 
„Ich muss dich bitten, mir genau zu erzählen, wo du warst und was passiert ist. Ich gebe dir mein Wort, dass ich es dir gleichtue.“
„Also schön.“, sagte Elouan und begann seine Zusammenfassung dessen, was sich auf Santis Hof ereignet hatte. „Und dann bin ich direkt hergefahren, um endlich Antworten zu bekommen.“ Die letzten Worte knurrte er bestimmt. 
Terrin hatte aufmerksam zugehört. Er faltete seine Hände hinter dem Rücken und schien über das Gehörte nachzudenken. 
„Danke für deine Ausführungen. Nun ist es an der Zeit, dass ich dir erzähle, was du wissen musst.“ Er atmete tief ein. „Wie schon gesagt, habe ich die Schatulle gefunden und weder deine Mutter noch ich haben sie an dem Abend aufgekriegt. Aber deine Neugier, mein Junge, die hast du von deiner Mutter geerbt. Diese Neugier trieb deine Mutter an. Sie wollte unbedingt wissen, was es mit der Schatulle auf sich hatte. Sie fragte überall herum. Einmal ging sie sogar bis nach Aebornat.“ 
Elouan hatte einen dicken Kloß im Hals. So viel über seine Mutter zu erfahren, war nicht einfach für ihn. 
„Lange Zeit war die Suche vergeblich. Keine Menschenseele und kein Buch im Umkreis schien die Schatulle zu kennen. Ich Tölpel dachte mir nichts weiter dabei und überließ sie ihren Nachforschungen. Aber ich konnte ja nicht ahnen,…“ Er machte eine kurze Pause und schnaubte betroffen. „Jedenfalls ließ Emalia nicht locker. Wie tief sie sich darin vergrub, fiel mir erst auf, als sie ihren Pflichten im Haushalt nicht mehr nachkam. Sie vergaß öfter, zu kochen, so richtig sauber war es auch nicht mehr. Sie sprach auch immer weniger mit mir. Daher kann ich auch nicht genau sagen, wann sie zuerst auf die Gilde getroffen ist.“ Elouan blieb stehen und schaute Terrin an. „Eine Gilde? Für Frauen im Haushalt?“
„Komm, wenn wir schon stehen bleiben, dann können wir uns wenigstens einen Schattenplatz suchen.“ Terrin lief auf eine alte Eiche zu, deren Wurzelwerk imposant aus dem Boden ragte. Auf eine der Wurzeln ließ er sich nieder. Elouan folgte ihm. 
„Diese Gilde gehört keiner Zunft an. Sie tragen keine Zeichen. Keine Namen. Nur diesen Blick, weißt du. Als wüssten sie was, was wir nie begreifen. Ich konnte über all die Jahre nur wenig über sie in Erfahrung bringen. Ich weiß nicht, wie sie sich nennen. Ich weiß auch nicht, wer ihre Mitglieder sind. Alles, was ich erfahren konnte ist, dass sie glauben, es sei ihre heilige Aufgabe, irgendeine Prophezeihung zu beschützen.“
„Was weißt du über diese Prophezeihung?“, fiel Elouan ihm ins Wort. 
„Nicht viel. Deine Mutter verschloss sich mir komplett. Einmal kam ich durch den Garten rein, als sie mit einem fremden Mann sprach. Sie sagte gerade zu ihm, sie könnten nicht zulassen, dass Ouma angehalten würde. Das würde den Untergang der Welt bedeuten.“
„Den Untergang der Welt? Das klingt aber sehr dramatisch…“ Elouan schaute ungläubig.
„Nun,… wenn es so ist, dass Ouma der Fluss ist, der durch alles fließt und erst dadurch Leben in alle Wesen bringt, dann ist es sicherlich wahr, dass der Stopp dieses Flusses auch gleichzeitig das Ende allen Lebens bedeuten würde.“ 
„Schön und gut, selbst wenn es richtig ist. Glaubst du, dass das auch möglich ist?“
„Weißt du, mein Junge, ich widme mein ganzes Leben den Dingen, an die andere nicht glauben wollen. Daher kann ich nicht anders, als offen zu bleiben. Auch für diese schreckliche Möglichkeit. Allerdings habe ich keinerlei Vorstellung, wer oder was im Stande sein sollte, Ouma anzuhalten. Die Gilde glaubt jedenfalls daran, so viel weiß ich sicher. Das ist aber auch schon fast alles.“
„War Mama Mitglied in der Gilde?“
„Ja, sie schloss sich ihnen an. Wann, weiß ich nicht genau. Und dann wurde sie schwanger.“ Ein warmes Lächeln umspielte Terrins Lippen. Mit einem leichten Ächzen erhob er sich und lief weiter. „Das ist wohl das einzig Gute, was ich diesen Jahren abgewinnen kann.“ Kaum außerhalb des Schattens der Eiche, rannen Elouan die Schweißperlen über die Stirn. Seine Gedanken wanderten zu seinem Großvater. Wenn er selbst schon außer Puste war, wie mochte es wohl Terrin gehen? Zum Glück war der Gipfel des Dämonenbergs bereits in greifbarer Nähe. Keiner in Maenallt wusste mehr so Recht, wieso man den kleinen Hügel so nannte, doch alle taten es. 
Oben angekommen, setzten sie sich auf einen Stein im Halbschatten. Dort nahm Elouan den Faden wieder auf. Seine Magengrube hatte sich zusammengezogen, als Terrin begonnen hatte, über seine Mutter zu sprechen und sich seither noch nicht entspannt. „Was weißt du noch über die Prophezeihung, außer, dass die Welt zerstört wird? Von wem? Wie? Und was hat das Amulett damit zu tun?“
Terrin schüttelte achselzuckend den Kopf. „Ich wünschte, ich könnte dir mehr über die Prophezeiung sagen. Dass sich in der Schatulle ein Amulett befindet, wusste ich nicht, bis du es mir gesagt hast.“
„Aber wieso hast du dann so reagiert?“
„An dem Morgen, als deine Mutter uns verließ, hat sie in Rätseln gesprochen. Sagte, sie muss weg, könne nicht bleiben. Das würde dich in Gefahr bringen. Sie muss dich bei mir lassen und gehen. Für immer… Ich verstand überhaupt nicht, was das sollte.“
„Und du hast nicht versucht, sie aufzuhalten? Du hast sie einfach gehen lassen? Wohin ist sie gegangen?“ Jetzt hatten sich zusätzlich seine Augenbrauen verkrampft. Unbewusst ballte er seine Fäuste und biss die Zähne aufeinander.
Terrin war in sich zusammengesackt. Sein Kinn ruhte auf der Brust, die Augen waren geschlossen, die Schultern hingen schlapp nach unten. Bei diesem Anblick spürte Elouan in seinem Magenkrampf einen zusätzlichen Stich. „Ich verstehe nicht, wie sie einfach gehen konnte..!“
„Ich verstehe es auch nicht, mein Junge. Heute so wenig wie damals. Sie überreichte mir noch die Schatulle, als ob sie nicht ohnehin meine wäre. Dazu sagte sie, ich solle sie dir geben, sobald jemand aus einer fremden Welt dich kontaktieren würde. Auf der Schatulle lag ein Zettel mit einer Nummer, die ich anrufen sollte, wenn ich glaubte, dass der Zeitpunkt gekommen war.“
„Das war der Anruf!“ Elouan sprang auf. Er raufte sich die Haare und lief im Kreis. Dabei schlug er sich wiederholt mit dem Handballen gegen die Stirn, als ob er dadurch besser verstehen könnte. Terrin saß reglos auf dem Stein. 
„Ja, das war der Anruf. Ein Mann war am anderen Ende der Leitung. Ich erkannte die Stimme sofort, auch nach all den Jahren. Es war der Mann, mit dem Emalia damals im Garten stand. Seinen Namen verriet er mir nicht. Er wollte sofort wissen, warum ich anrief. Als ich ihm erzählte, was du erlebt hast, sagte er mir, dass ich richtig gehandelt habe. Ich solle dir die Schatulle geben.“ Terrin richtete sich wieder auf. Elouan blieb vor ihm stehen. 
 „Er fragte mich, was Emalia mir noch verraten hatte. Nichts, habe ich gesagt. Gelacht hat er. Hat gesagt, dass ihr das ähnlich sehen würde… Und dann hat er mir Dinge erzählt, die ich für mich einordnen musste…“ 
„Für dich einordnen? Und deshalb gehst du m.. mir aus dem Weg?“Er kam ins Stottern. „Du wirfst mir diese Bruchstücke aus der Vergangenheit vor die Füße, w.. wirbelst tausend Fragen auf und verschwindest einfach, w… weil du Dinge für dich einordnen musst? Und was ist mit m… mir?“ Seine Brust hob und senkte sich hektisch. Energisch drehte er Terrin den Rücken zu. 
Terrin schürzte die Lippen und verzog sie zu einem schrägen Lächeln, das nicht bis zu seinen traurigen Augen vordrang. Seine Nase pfiff, als er einen scharfen Atemzug nahm. Er erhob sich vom Felsen und trat neben Elouan. Beide blicken über die Kronen der tieferliegenden Bäume hinweg. Die höhere Lage von Maenallt erlaubte es ihnen, über die rostroten Weiten des Landes Inoorah hinweg zu sehen. Nur ein großer Fluss trieb seine Furchen in den sandigen Boden. Wo sie verliefen, ließen sich die Menschen nieder und bauten große Städte, wie Aebornat. Aus den riesigen Schloten der immer zahlreicheren Fabriken quoll dicker Rauch. Er formte die einzigen Wolken am sonst unbedeckten Himmel. So konnte Elouan heute sogar über die Bereth-Berge bis nach Dhariya sehen. Der Weitblick bildete einen angenehmen Kontrast zur Enge, die er in sich verspürte. Schweigend standen beide eine ganze Weile da, bis Terrin begann: 
„Ich weiß, dass es hart ist, über deine Mutter zu sprechen. Mir geht es nicht anders. Und glaube mir, mein Junge, ich würde gern alles von dir fern halten und es auf mich nehmen. Aber das kann ich nicht. Es ist dein Weg, der sich zeigt. Ouma hat ihn dir gegeben, weil du ihn gehen kannst. Möchtest du jetzt wissen, was mir der Mann erzählt hat?“
Elouan nahm sich einen Moment, bevor er antwortete. Die Wahrheit war, dass er sich nicht sicher war, ob er alles wissen wollte. Zu klar war die Vorahnung, dass sein Leben nicht mehr das gleiche sein würde, wenn er einmal gehört hatte, was Terrin zu sagen hatte. 
„Ja, ich möchte es wissen.“ 
„Gut, lass uns im Schatten zurücklaufen.“ Sie setzten sich in Bewegung, dann fuhr Terrin fort. „Der Mann sprach von Dingen, die selbst meinen Glauben auf die Probe stellte. Ich habe mir die Zeit genommen, damit ich dir aus vollem Herzen sagen kann, dass ich ihm glaube. Das macht es vielleicht etwas einfacher, diese schier unglaubliche Nachricht zu verdauen.“ 
„Danke, aber du machst mir gerade eher Angst, als dass du mich beruhigst.“
„Das war nicht meine Absicht, tut mir Leid. Er sprach davon, dass es neben unserer noch weitere Welten gibt, die auf anderen Ebenen existieren. Mit unseren Sinnen können wir sie nicht wahrnehmen.“ Terrin machte eine kurze Pause. „Und eine dieser Welten ist ganz besonders. Nur eine Handvoll Menschen wissen überhaupt von ihr und noch weniger traten je mit ihren Bewohnern in Kontakt. Genau genommen gab es bisher nur einen Menschen.“ Terrin machte eine kurze Pause. Dann drehte er sich zum Gehen um und bedeutete Elouan mit einer Kopfbewegung, ihm zu folgen. „Dieser Mensch wurde Weltenwanderer genannt, weil er in unserer und in einer anderen Welt existieren konnte. Er sagte, das sei schon sehr lange her. Zu diesem Zeitpunkt sei die Prophezeihung entdeckt worden. Sie kündigt an, dass ein neuer Weltenwanderer auftauchen wird, wenn die Welt zu erlöschen droht.“ 
Der Abstieg gelang ihnen deutlich schneller, da sie einen steileren, aber kürzeren Weg durch ein trockenes Bachbett nehmen konnten. Der Qualm ihres Ofens war bereits zu sehen. 
Terrin fuhr fort, als er genügend bei Atem war. „Ich habe ihn natürlich gefragt, ob er mir die ganze Prophezeihung verraten kann. Er sagte, dass nicht einmal er die Prophezeiung kennt. Niemand kennt sie ganz. Nur sehr wenige kennen einen sehr kleinen Teil. Es gibt nur einen Menschen, der ihrer Meinung nach die gesamte Prophezeihung erfahren und ihnen helfen kann. Und das ist der Weltenwanderer.“
Konnte es sein, dass dieser Fremde die Wahrheit sagte und es neben den Menschen und Tieren noch andere Wesen gab, die in anderen Welten wohnten? Elouan konnte es sich beim besten Willen nicht vorstellen. Gleichzeitig brachte seine Neugier schon immer auch eine starke Vorstellungskraft mit sich. Wenn er nachts in den Himmel schaute, spürte er den Raum, der zwischen ihm und dem Mond und den kleinen funkelnden Punkten war. „Und du glaubst ihm das? Andere Welten - andere Ebenen -Weltenwanderer? Also für mich klingt das eher nach einer fantastischen Geschichte.“ 
Mit diesen Worten kamen sie keuchend am Fuße des Hügels an. Das Gatter knallte harsch auf den Zaun, als sie kraftlos hindurch huschten. Terrin antwortete nicht, daher setzte Elouan nach: „Wer soll das denn überhaupt sein, dieser Weltenwanderer?“
Wieder sagte Terrin nichts. Stattdessen ließ er Elouan an sich vorbeiziehen. Der Hügel schien seine Tribute zu fordern, dachte Elouan. Wenig überraschend, war er selbst doch ebenfalls außer Puste. Er beschloss, vorzugehen und Terrin mit einem Glas Wasser entgegenzukommen. Terrin verstand wortlos und ließ sich auf der Veranda in einen Schaukelstuhl sinken. Kurz darauf trat Elouan wieder nach draußen. „Hier, trink!“, sagte er und setze sich auf den Stuhl nebenan. Elouan war sich auf einmal nicht mehr so sicher, ob nur der Hügel Terrin so erschöpft hatte. Etwas belastete ihn, das spürte Elouan. „Ist alles in Ordnung?“, fragte er. 
Terrin sammelte sich, nahm den letzten Schluck aus dem großen Gefäß und schaute Elouan mit einem traurigen Blick tief in die Augen. „Ach, mein Junge. Du bist wirklich ein Guter. Stets um die Bemüht, die dich umgeben und dabei sehr einfühlsam. Bitte behalte das bei. Insbesondere seit dem großen Leid gibt es nur noch sehr wenige von deiner Art.“ Bei dem letzten Worten verzog er das Gesicht und wandte sich ab. Nachdenklich schaute in die Ferne. „Weißt du, dass es andere Wesen gibt, ist für mich nichts neues. Ich habe viele Jahrzehnte damit verbracht, meine Sinne zu schärfen und ihre Präsenz wahrzunehmen. Ich spüre sie. Es ist also keine Frage des Glaubens. Was dieser Mann allerdings sagt ist, dass es eine andere Welt gibt, die ich nicht spüren kann.“
„Weil du nicht dieser Weltenwanderer bist.“, komplettierte Elouan den Gedanken.
„Ganz richtig.“
„Und dass es diese Welt gibt und du sie nicht spüren kannst, das macht dir Angst?“
„Um mich geht es hier nicht, mein Junge. Verstehst du denn nicht?“ Elouan glaubte, Ohnmacht und Traurigkeit in Terrins Blick zu sehen, als er sich zu ihm drehte. Die Erkenntnis erreichte ihn klirrend und klar.